では、グラフとはどのようなものでしょうか
ちょっと
待って
グラフというのは傾向を示す
チャートだと思ってたんですが
線グラフとか
関数グラフとか
実は、ここで取り上げるのは
そういった類のグラフではありません
もう一度やってみましょう
ここでのグラフの定義は
どちらかというとこんな感じです
グラフの目的は
異なる物同士がどうのように関連しているか
示すことです
これはネットワークと呼ばれることもあります
多くの点で、グラフは
ツリーに似ています
まず、これらはノードまたは頂点と呼ばれ
ここの線はエッジと呼ばれます
実際、ツリーはより特殊な
グラフに過ぎません
バイナリーツリーがツリーの一種で
BST がバイナリーツリーの
一種であるようなものです
有効なグラフの一例をお見せしましょう
この図ではどこからでもスタートでき
パスをたどって
最初に戻ります
このようなサイクルが可能なため
グラフにはツリーのような
ルートノードはありません
グラフの定義は実に曖昧ですが
このままにしておく必要があります
予想されていたかもしれませんが
これを曖昧なままにしておく必要があるのは
すべての異なるグラフのユースケースを
定義が網羅するようにするためです
たとえば、ノードは
データを格納するグラフの一部であり
エッジはその間をつなぐものに
過ぎないと言いたいところですが
実はエッジもデータを格納できます
グラフは初めはかなり
抽象的にみえるので
いくつかの例を使って
より具体的にしてみましょう
このグラフがソーシャルネットワークだと
想像してください
このノードは私とします
残りのグラフはこんな風に
描くことができます
ここでは、ノードが人で
あることは明らかです
ノード間のエッジは私たちの間の
関係を表しているかもしれません
たとえば出会ったばかりの者同士とか
このようにエッジでつながった
2 つのノードは
「隣接」と呼ばれることがあり
すでに直接会っていることを意味します
同じ時期に同じ街に住んでいた人の
グラフかもしれませんし
同じプロジェクトを一緒に担当していた
人のグラフかもしれません
人のフルネームや現在住んでいる
場所、誕生日など
ノードはいくらでもデータを
含むことができます
先ほど言ったように
エッジもデータを含むことができます
エッジは関係の強度に関する
データを含むことがよくあります
たとえば
これらのエッジでこの 1 週間にお互いに
話をした回数を表すことができます
次に、新しい例について考えてみましょう
このグラフは長期旅行の
スケジュールだとします
サンフランシスコから
東京に飛んで、クアラルンプール
デリ、そこから復路でクアラルンプール
東京、サンフランシスコへと戻ります
エッジには何の情報も含まれませんが
フライトの長さを含めることができます
このグラフを使用する目的によって
格納する情報は異なるということです